---
layout: post
title: Полезные команды для Mac на M1
---

Полезные команды для Mac на M1 собранные за время его использования.

____
## Установка [homebrew](https://docs.brew.sh/) на M1

> For what it's worth, before installing Homebrew you will need to install Rosetta2 emulator for the new ARM silicon (M1 chip). I just installed Rosetta2 via terminal using:
```
/usr/sbin/softwareupdate --install-rosetta --agree-to-license
```
> This will install rosetta2 with no extra button clicks.

> After installing Rosetta2 above you can then use the Homebrew cmd and install Homebrew for ARM M1 chip:  
```
arch -x86_64 /bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install.sh)"
```
> Once Homebrew for M1 ARM is installed use this Homebrew command to install packages:   <package>
```
arch -x86_64 brew install <package>
```
2) Если homebrew не ищет приложения:
```
brew update-reset
```

____
## [Touch ID и sudo ](https://appleinsider.ru/tips-tricks/kak-ispolzovat-touch-id-v-terminale.html)

  - sudo nano /etc/pam.d/sudo
  - Первой строкой дописать: auth sufficient pam_tid.so

____
## Запуск и установка любого приложения
  Начиная с macOS Sierra купертиновцы скрыли из системных настроек возможность разрешить установку приложений из любого источника. К счастью, опция осталась в системе и активировать ее можно через приложение Терминал.

1. Запускаем Терминал.

2. Вводим следующую команду:

sudo spctl --master-disable

3. Подтверждаем ввод команды паролем администратора.

Теперь в параметрах появится пункт, разрешающий установку приложений из любого источника.

4. Переходим в настройки системы (Системные настройки – Защита и безопасность – Основные) и устанавливаем соответствующий параметр.

После этого операционная система будет разрешать установку любых приложений.

____
## Установка Terraform на brew
> arch -x86_64 brew install

> arch -x86_64 tfenv list-remote

> arch -x86_64 tfenv install < version >

> arch -x86_64 tfenv use < version >

____
## Фикс проблемы с неустанавливаемыми ролями в Ansible
> Проблема
```
ERROR! Unknown error when attempting to call Galaxy at 'https://galaxy.ansible.com/api/': <urlopen error [SSL: CERTIFICATE_VERIFY_FAILED] certificate verify failed: unable to get local issuer certificate (_ssl.c:997)>
```

> Фикс
```
~ cd /Applications/Python\ <version./
~ ./Install\ Certificates.command
```

## AWS CLI для мака
> [Ссылка на brew](https://formulae.brew.sh/formula/awscli)